Je suis Lu Qianqiao.
Que se passe-t-il ?
La secte Qinghong,
le Vénérable Baori est ici.
Derrière la secte Qinghong,
c'est bien la secte Tianyuan.
Enlève-le.
Elle ne va plus tenir,
va vite chercher les médicaments.
Quels médicaments ?
Les médicaments dans la boîte en bas,
tout ce qu'il y a,
apporte tout.
Vite !
D'accord.
Qui est là ?
Jeune maître,
vous êtes si légèrement vêtu,
vous allez sortir ?
J'attends quelqu'un.
Attendre quelqu'un ?
Vous attendez votre épouse, n'est-ce pas ?
Cette demeure est délabrée depuis longtemps.
Seuls les voyageurs de passage et les chasseurs
viennent s'y abriter de la pluie.
Il fait froid,
ne prenez pas froid, jeune maître.
Jeune maître,
vous êtes encore là ?
Votre épouse n'est toujours pas arrivée ?
Allez attendre à l'intérieur,
sinon vous allez être trempé.
Grande sœur,
tu es enfin réveillée.
Asheng.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ce jour-là ?
On aurait dit que tu avais perdu la raison,
tu avais perdu conscience
et tu n'arrêtais pas de m'attaquer.
J'ai dû utiliser la technique des Sept Étoiles
pour enfin te réveiller.
Après, je me suis évanouie
et je ne me souviens plus de rien.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Asheng.
Grande sœur.
Je vais bien.
Donne-moi encore quelques jours,
je vais régler mon problème.
Ne t'inquiète pas tant,
repose-toi et soigne tes blessures, d'accord ?
Comment ai-je pu progresser ?
Comment ai-je atteint le niveau Dongxu ?
Asheng.
Je t'ai sauvée avec le Lotus d'Or.
Quel Lotus d'Or ?
Le Lotus d'Or vital de Jinlun.
Ta vie était en danger,
seul le Lotus d'Or pouvait te sauver.
Ce n'est qu'un lotus,
je l'ai pris, c'est tout.
De toute façon, sans son lotus,
Jinlun peut toujours survivre.
Eux, du Mont Tianyin,
ils sont censés sauver tous les êtres
et chérir toutes les créatures, non ?
Tu es folle !
Tu sais qu'en faisant ça
tu vas le tuer ?
Tu as contracté une telle dette,
une telle obligation,
comment vas-tu le lui rendre ?
Je ne peux plus me préoccuper de tout ça.
Grande sœur.
Ce que je lui dois,
je ne pourrai jamais le rembourser.
Maître.
Que se passe-t-il ?
Frère Bai s'est automutilé en prison.
La blessure a déjà été bandée.
Ils ont été plutôt raisonnables
et ne t'ont pas manqué de respect.
Pourquoi ?
Mais pourquoi donc ?
Tu t'es tailladé les poignets pour m'attirer ici
juste pour me demander pourquoi ?
Très bien,
je vais te le dire.
Autrefois,
quand je venais d'atteindre le royaume de Transformation Divine,
j'ai fait un rêve
absolument terrifiant.
Dans ce rêve,
je marchais seul dans une rue
bordée de hauts immeubles serrés les uns contre les autres.
Dans la rue,
des petites voitures faites de bois
filaient à toute vitesse.
Sans être poussées,
sans être tirées par des chevaux,
elles allaient pourtant rapides comme l'éclair.
J'ai levé la tête.
Dans le ciel flottaient
d'immenses vaisseaux volants
qui passaient au-dessus de ma tête,
semblant vouloir masquer le soleil et la lune.
Je n'avais jamais vu
de telles choses.
Avec seulement quelques morceaux de bois,
on pouvait posséder
une puissance égale à celle des dieux.
En marchant,
je me sentais de plus en plus angoissé.
Atteindre les cieux et traverser la terre,
ce sont des capacités que nous, cultivateurs,
possédons seuls.
Pourquoi eux aussi les maîtrisaient-ils ?
Alors où étions-nous, nous les cultivateurs ?
J'ai cherché désespérément, regardé partout.
À la fin,
j'ai découvert qu'en ce monde
il n'y avait plus un seul cultivateur.
Plus un seul cultivateur, Zongying.
Tu n'as pas peur ?
Où sont passés tous les cultivateurs ?
Mais tu n'aurais pas dû,
à cause d'événements qui ne se sont pas produits,
les exterminer sans pitié.
Le Registre Secret de l'Incomparable
n'est pas un grimoire démoniaque.
C'est de l'artisanat,
de l'astronomie et du calendrier,
ce sont toutes les connaissances
qui peuvent faire prospérer le peuple humain.
Tu as eu peur.
Tu as peur que le peuple humain devienne puissant.
Mais les cultivateurs,
ne font-ils pas partie du peuple humain ?
Nous venons de la même lignée,
nous avons la même apparence,
la même langue,
la même civilisation,
nous sommes une seule famille.
Non.
Nous leur sommes supérieurs
et plus forts qu'eux.
Zongying,
sais-tu
quel animal ressemble le plus aux humains
?
Ce sont les singes.
Tu as sûrement vu ces
montreurs de singes ambulants.
Après leur entraînement,
ces singes
peuvent non seulement comprendre le langage humain,
mais ont même appris l'arithmétique
et la danse.
Mais ces singes, aux yeux des gens,
ne restent-ils pas des bêtes ?
Nous possédons une sagesse innée,
nous sommes donc supérieurs à eux.
Fausse bienveillance,
que d'absurdités.
Quand je suis entré dans la secte,
Tu m'as dit autrefois
que les cultivateurs
devaient prendre le monde sur leurs épaules,
avoir pour devoir d'éliminer les démons et de protéger la Voie,
sacrifier leur propre vie
pour protéger tous les êtres vivants.
Mais ce que tu fais maintenant
et ce que tu disais à l'époque,
où est la moindre ressemblance ?
Notre secte Tianyuan,
chef de la Voie juste,
école centenaire,
vénérée par le monde,
adorée par tous.
Mais qui sait
que sous cette apparence
d'immortel vertueux
se cache un cœur déjà pourri,
grouillant de vers et malfaisant ?
Quelle laideur !
Quel dégoût !
Petit Bai,
tu es
le disciple en qui je plaçais le plus d'espoir.
Parce que
tu me ressembles vraiment.
J'ai été jeune aussi,
j'ai eu le sang chaud dans ma jeunesse.
Autrefois, les Zhangui,
pour faire mûrir l'échelle céleste Jianmu,
ont déclenché la bataille de Pinghu.
Les douze sectes immortelles
se sont alliées au clan Youhu
pour affronter les Zhangui.
Les trois anciens de la secte en période de Transcendance
sont restés en retraite fermée,
refusant de rejoindre le champ de bataille.
Seuls mes frères et moi
avons risqué nos vies.
Pourquoi ?
En revenant à la secte,
j'étais comme toi maintenant,
je me posais la question :
pourquoi ?
Pourquoi, alors qu'ils possédaient
un pouvoir céleste,
refusaient-ils d'aider,
regardant les disciples de la secte
mourir tous au combat ?
Et ils ont dit
que ne pas sortir
était la plus grande aide qu'ils pouvaient nous apporter.
Bien des années plus tard,
j'ai enfin compris.
Si à l'époque ils
avaient rejoint le champ de bataille de Pinghu,
il était fort probable
qu'ils ne puissent se contrôler
et se rangent du côté des Zhangui.
Parce qu'
eux aussi voulaient devenir immortels.
Une telle tentation...
Même eux ne pouvaient y résister.
Cette année-là,
j'ai tranché de mes propres mains l'échelle céleste Jianmu.
Je croyais avoir gagné.
Mais aujourd'hui, je comprends enfin
que ce que j'ai tranché,
ce n'était pas seulement la voie des Zhangui,
mais aussi notre propre voie de cultivateurs.
Que veux-tu faire ?
Tu veux reconstruire l'échelle céleste ?
Les neuf palais célestes, la terre bénie des immortels,
c'est là que nous devons aller.
Nous sommes nés avec des racines spirituelles,
nous devons chevaucher le vent,
fouler aux pieds le ciel étoilé
et les montagnes et rivières immenses,
et non pas dans ce lieu confiné
attendre la mort en nous consumant.
Tu es devenu fou !
Je vois que tu es vraiment devenu fou.
Xiao Bai,
c'est une lutte pour la Voie,
une lutte de civilisations,
et encore plus une lutte pour la survie.
Un jour,
tu comprendras ton maître.
Aujourd'hui, je ne te tuerai pas.
Mais si tu veux encore chercher la mort,
je ne t'en empêcherai pas.
Tu as bien deviné.
Où est-il ?
S'il existe,
il est forcément à la Terrasse d'Observation de la Pluie.
Jianmu est
une créature spirituelle née du ciel et de la terre.
Pour accélérer sa croissance,
il faut d'énormes ressources pour le nourrir.
Au centre de la terre désolée,
là où les sources d'eau se sont taries,
c'est là que se trouve Jianmu.
Ce temps,
il va pleuvoir, non ?
Il va pleuvoir.
Tu peux toujours rêver.
Je me demandais
comment tu pouvais te jeter dans la gueule du loup
par peur de moi.
Tu es vraiment venu pour ça.
Avant, à la Secte Qinghong,
Xiaofan m'a demandé
de traduire le parchemin du Clan des Guerriers Fantômes.
Maintenant, il semble
que c'était préparé pour toi.
Pourquoi cultives-tu
en secret la graine spirituelle de Jianmu ?
Tu veux monter au ciel ?
Je ne suis pas le seul à le vouloir.
Toutes les sectes immortelles de ce monde,
tous les cultivateurs,
qui ne le veut pas ?
Tu ne veux pas monter au ciel ?
Tu es un Guerrier Fantôme,
si quelqu'un doit vouloir monter au ciel,
c'est bien toi !
Comment peux-tu
penser qu'il n'y a pas
dans ce monde des membres de ton clan
qui survivent misérablement
et vivent comme toi ?
Tu ne veux pas monter au ciel
pour laisser les divinités célestes
lever la malédiction qui pèse sur toi,
puis leur demander
pourquoi ils t'ont abandonné dans le monde des mortels,
sans se soucier de toi,
te laissant vivre comme un chien ?
Mais jamais je n'utiliserai
la vie des autres
pour paver mon propre chemin.
Quelle hypocrisie !
Tu comprends ou pas ?
Que ce soient les Guerriers Fantômes,
le Clan des Renards,
ou les Douze Sectes Immortelles,
tous ceux qui cultivent avec l'énergie spirituelle,
nous devrions être du même côté.
Du même côté ?
Les vêtements que tu portes
nécessitent que des sériculteurs élèvent soigneusement les vers à soie,
extraient la soie,
que des tisserandes
y consacrent plusieurs heures
pour obtenir une seule pièce.
Le riz spirituel que vous mangez,
un hectare de terre
n'en donne qu'un petit bol.
Et cette Terrasse d'Observation de la Pluie,
combien de sang et de sueur d'artisans
a-t-il fallu pour la construire ?
Tu dis que nous sommes du même côté.
Tu dis qu'on est du même côté,
mais ta dépendance envers eux,
ton oppression...
Tu es comme un parasite
qui survit en se nourrissant
du sang et de la chair de ceux que tu méprises.
Tu cherches la mort !
Je savais que tu utiliserais ce coup.
Arrête !
Frère Bai.
Je vais t'emmener loin d'ici.
À ton apogée,
je n'aurais peut-être pas pu te vaincre.
C'est toi qui cherches la mort.
Tu as renoncé à être un guerrier fantôme
pour redevenir un simple mortel.
Tu ne sais donc pas
que les mortels sont condamnés à mourir ?
Comment comptes-tu me combattre ?
Xinxiong.
Tu m'avais promis
de ne plus jamais revenir au clan Tianyuan.
Il y a cinq jours,
une lettre
est arrivée au domaine de Xinxie.
Cette lettre venait de mon disciple,
Xinmei.
Elle exposait en détail
l'affaire de Beixiang.
J'ai alors découvert
toute la vérité sur la secte Qinghong.
Et j'ai commencé à me méfier de toi.
Mais je ne voulais pas y croire.
Je refusais d'admettre
que celui qui portait autrefois le peuple dans son cœur,
Li Mofu,
soit devenu ce qu'il est aujourd'hui.
Alors
je me suis précipité au mont Tianyuan en pleine nuit
pour vérifier par moi-même
la véracité de tout cela.
J'ai surveillé le clan Tianyuan pendant quatre jours
sans trouver la moindre preuve.
J'allais partir.
J'étais sur le point de partir.
Mais c'est justement à ce moment-là
que tu t'es trahi.
Tu n'aurais pas dû venir.
Je n'aurais pas dû venir ?
Tu voulais
me tromper toute ma vie ?
Autrefois,
tu as obtenu on ne sait où
la graine spirituelle de Jianmu.
Tu l'as plantée au pavillon Guanyu
pour la faire mûrir.
Je refusais.
Mais tu as dit
que tu ne sacrifierais jamais de vies humaines,
que tu laisserais seulement la graine
absorber l'énergie spirituelle du mont Tianyuan.
Très bien, j'ai accepté.
Alors j'ai quitté le clan Tianyuan
et fondé mon propre clan au pied de la montagne,
tout cela
pour te surveiller de près
et t'empêcher de t'engager sur le chemin de la perdition.
Mais je n'ai pas été assez vigilant.
Tu as quand même commis
des actes d'une cruauté sans nom.
Tout ce que j'ai fait,
chaque acte,
je l'ai fait la conscience tranquille.
La conscience tranquille ?
Par les ancêtres immortels !
Par les milliers d'âmes
mortes au combat pour la graine de Jianmu !
Oses-tu répéter devant eux
une seule fois encore
que ta conscience est tranquille ?
Autrefois...
Tu as aussi participé à la bataille de Pinghu
et combattu vaillamment sur le champ de bataille.
Tu as aussi été témoin
d'une telle tragédie.
Pourquoi,
pourquoi faire ça ?
Toutes les grandes choses en ce monde,
laquelle s'est faite sans effusion de sang,
sans sacrifice ?
Frère cadet,
aujourd'hui tu me maudis, tu m'en veux.
Mais quand l'arbre Jianmu aura grandi,
qu'il répandra ses bienfaits sur le monde,
tu comprendras que mon choix d'aujourd'hui
était juste.
Frère aîné,
tu as emprunté un mauvais chemin
et il n'y a plus de retour possible.
Aujourd'hui,
je vais tenir ma promesse d'autrefois
et prendre ta tête de mes propres mains.
Xin Xiong,
par égard pour notre fraternité,
j'ai toujours été clément avec toi.
C'est toi qui m'y forces !
Maître !
Frère aîné !
Frère cadet...
Tu es satisfait maintenant ?
Satisfait ?
Je ne serai satisfait que quand tu seras mort !
Frère aîné,
nous sommes tous frères de la même école,
pas besoin d'en arriver à de telles extrémités !
Vous le saviez depuis le début, n'est-ce pas ?
Qu'il cultivait l'échelle céleste Jianmu,
vous le saviez déjà !
Si je n'avais pas
découvert la vérité aujourd'hui,
jusqu'à quand comptiez-vous me le cacher ?
Si je te l'avais dit plus tôt,
comment aurais-tu pu me laisser
ramener la graine spirituelle de Jianmu à la secte Tianyuan ?
Frère Mofu n'a pas tort.
La réouverture de l'échelle céleste Jianmu,
pour nous, cultivateurs immortels,
c'est...
c'est très bénéfique, frère aîné !
Pas tort ?
Quel beau « pas tort » !
Je vais révéler cette affaire
au grand jour !
Que toutes les sectes immortelles,
que tous les êtres sous le ciel
viennent juger
si ta culture de la graine spirituelle de Jianmu,
qui absorbe des vies humaines,
est vraiment justifiée !
Arrête-toi !
Quoi ?
Tu veux me tuer ?
Frère cadet,
cette affaire est de ma seule responsabilité.
Si à cause de la graine spirituelle de Jianmu
le monde entier nous attaque
et que notre secte Tianyuan est détruite,
moi, Li Mofu, cent morts ne suffiraient pas à expier ma faute.
Si tu insistes pour révéler cette affaire,
pour la divulguer,
alors tue-moi de tes propres mains !
Nous sommes tous frères de la même école,
qu'est-ce qui ne peut pas se régler par la discussion ?
Entre toi et moi,
faut-il vraiment en arriver là ?
La graine spirituelle de Jianmu
est la voie de survie pour tous les cultivateurs du monde.
Puisqu'elle est entre mes mains,
je ne peux absolument pas reculer !
Frère aîné, pose ça,
ne te blesse pas.
On peut en parler calmement, frère aîné.
Frère aîné !
Je te le promets,
je ne divulguerai pas cette affaire.
Mais tu dois aussi me le jurer en frappant dans ma main.
Cultive les graines spirituelles, absorbe l'énergie spirituelle,
mais ne dépasse pas d'un pas le Mont Tianyuan,
sinon je ne te pardonnerai jamais.
D'accord,
je te le promets.
Il y a une deuxième chose.
Je vais quitter la Secte Tianyuan,
et Xin Mei doit venir avec moi.
Je vais fonder ma propre secte.
Désormais,
avec toi,
avec la Secte Tianyuan, je n'aurai plus aucun lien.
Frère aîné, réfléchis bien !
D'accord,
je te le promets aussi.
À partir d'aujourd'hui,
je ne remettrai plus jamais
les pieds dans la secte Tianyuan.
Garde bien
ta graine spirituelle de Jianmu.
Si tu dépasses les limites,
ne m'en veux pas de te trancher la tête.
Demain, on retourne à la secte.
Jinlun s'est fait retirer son Lotus d'Or,
il est comme un homme fini.
On doit trouver un moyen de compenser.
Attendons de voir le maître
avant de décider.
Tu n'es pas triste pour lui ?
C'est fait,
à quoi bon être triste ?
La montagne Tianyin cultive la Voie de l'Impassibilité,
il s'agit d'atteindre la Grande Voie
et de sauver tous les êtres.
Grande sœur,
toi et moi, nous sommes aussi des êtres vivants.
Jinlun a sauvé ta vie,
ce qui équivaut à sauver la mienne aussi.
Une vie contre deux vies,
c'est rentable.
Asheng !
Comment peux-tu dire ça ?
Tu es très en colère, hein ?
Tu penses que je suis quelqu'un de mauvais.
Mais en fait,
je n'ai jamais été
quelqu'un de bien.
Ne parle pas de toi comme ça.
J'ai un secret
enfoui au fond de mon cœur depuis longtemps.
En fait, ma rencontre avec toi
était entièrement calculée.
Ma sœur,
je ne t'ai jamais vraiment
raconté mon passé.
Xia Xuanzi avait un talent extraordinaire,
il a percé le mystère de l'utérus,
accomplissant ainsi
son corps suprêmement puissant.
Mais aussi puissant soit-il,
l'échelle céleste s'était brisée,
il n'avait plus de voie vers l'ascension.
Ensuite,
il a cru la prophétie du taoïste fou
et ne pensait qu'à s'emparer
de l'opportunité divine
de l'un de ses descendants.
Il était convaincu que ce descendant serait forcément un garçon.
Il a donc utilisé ses sortilèges
pour que chaque naissance donne un garçon.
Sauf moi,
j'étais une fille.
Il pensait que c'était son sortilège
qui avait mal tourné.
Mais il n'imaginait pas
que moi aussi, comme lui,
j'avais percé le mystère de l'utérus.
Depuis mon enfance, j'ai grandi dans la Grotte des Mille Enfers,
comme esclave et servante,
une vie pire que celle d'un chien.
Laisse mon petit trésor te mordre,
ça ne tue personne.
Dans cette Grotte des Mille Enfers,
on est tous une grande famille.
Si tu n'es pas sage,
tu seras punie.
Ma sœur...
Qianyan Ku est un repaire de démons.
Les pères ne sont pas des pères, les fils ne sont pas des fils.
Tout le monde est fou.
Depuis mon enfance, j'ai fait le serment
de réduire Qianyan Ku en cendres.
Si la prophétie du taoïste fou
est vraie,
cette divinité, ce sera forcément moi.
Après tout, un dieu démon reste un dieu.
N'est-ce pas ?
Sheng...
Tu as vécu des moments si difficiles,
et je n'en savais rien du tout.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Les choses que je ne t'ai pas dites,
il y en a encore beaucoup.
À l'époque, j'ai fui vers les Plaines Centrales
pour rejoindre une secte immortelle.
Mais les Douze Sectes Immortelles ont des épreuves rigoureuses.
Seul le Manoir Xinxie était différent.
Xin Xiong était à l'origine
un ancien de la Secte Tianyuan,
un cultivateur de la période Dacheng,
complètement excentrique,
et tu étais sa seule disciple.
Alors j'ai fait semblant d'être maltraitée,
sachant que tu aurais pitié
et que tu me ramènerais à la secte.
Au début,
Maître se méfiait de moi.
Toi seule
m'as appris à lire et à écrire,
guidée dans ma cultivation,
transmis les arts martiaux.
Grande sœur,
tout ce que je sais, c'est toi qui me l'as enseigné.
Sauf ce mauvais cœur que j'ai.
Asheng,
ne parle pas de toi comme ça.
tu es bien.
Tu es vraiment bien.
Ma sœur,
je ne ferai jamais
quelque chose qui te blesse.
Tu dois me croire.
Je te croirai toujours.
J'ai juste mal pour toi,
je souffre à ta place.
C'est juste devant.
Maître,
comment allez-vous ?
J'ai déjà utilisé l'art de rupture d'âme
pour briser la technique d'âme errante de Li Mofu.
Pars vite,
emmène Xinmei
et trouve un endroit pour vous cacher.
Li Mofu,
il se venge toujours.
Entre tes mains,
il a subi une sacrée défaite.
Et tu as failli
détruire sa graine spirituelle de Jianmu.
Il ne te laissera certainement pas tranquille.
Maître,
je vais vous emmener voir Xinmei.
Ce n'est pas nécessaire.
J'ai déjà lu sa lettre
et je sais tout entre vous deux.
Avec toi là, je suis rassuré.
Je prendrai bien soin d'elle.
Ma cultivation va bientôt se dissiper.
Plutôt que de la gaspiller ainsi,
autant la rendre à la terre.
Ainsi, je pourrai être libre et insouciant.
Asheng,
tu es levée ?
On doit partir.
Asheng !
Madame,
vous avez vu Asheng ?
Non.
Si tu veux mon avis,
elle est assez grande maintenant.
Tu pourrais
arrêter de t'inquiéter tout le temps ?
Je vais quand même aller la chercher.
Xinmei,
Lao Lu est rentré ?
Il n'est pas là.
Il n'est pas allé à la Vallée Chongling
changer son cœur ?
Le grand-maître n'est pas retourné à la vallée.
Quoi ?
Lao Lu a disparu.
Il m'a assommée.
Quand je me suis réveillée,
je suis allée à la Vallée Chongling
et j'ai découvert qu'il n'y était jamais allé.
Donc,
on était inquiets
et on est venus ensemble.
Madame,
on est en quel mois ?
Les fleurs dehors,
pourquoi elles ont toutes fleuri d'un coup ?
C'est vrai,
je suis rentré trop vite, j'ai pas remarqué.
Un cultivateur de la période de Grande Réussite est en train de disperser sa cultivation.